ผู้สอน: ดังนั้นการทำให้โครงการจาก A ถึง
B เป็นเป้าหมายของเรา
เพื่อให้แม่นยำ เมื่อผู้ใช้สร้างโปรเจ็กต์ใหม่ เมื่อพวกเขาป้อนข้อมูลทั้งหมด
เราต้องการสร้างออบเจกต์โปรเจ็กต์ใหม่ในตอนท้าย
ซึ่งเราจะส่งออกในคลาสรายการโปรเจ็กต์ของเราโดยเป็นส่วนหนึ่งของรายการแบบไม่เรียงลำดับ ซึ่งแสดงผลที่นั่น
นั่นคือความคิด
แน่นอนว่าวิธีเล็กๆ น้อยๆ ในการดำเนินการนี้อาจเป็นเพียงแค่ไปที่ตำแหน่งที่ป้อนอินพุตของผู้ใช้
จากนั้นจึงใช้เอกสารที่นี่
getElementbyId
เพื่อเข้าถึงรายการที่ไม่เรียงลำดับที่เราแสดงเป็นส่วนหนึ่งของคลาสรายการโครงการของเรา
ซึ่งมี ID นี้อยู่ที่นี่ ดังนั้นรายการโครงการที่ใช้งานอยู่หรือรายการโครงการที่เสร็จสิ้นแล้ว เพียงแค่ติดต่อและเพิ่มรายการใหม่เข้าไป
.
แต่นั่นไม่ใช่ความคิดที่ว่าฉันต้องการสร้างแอปพลิเคชันนี้อย่างไร
ฉันต้องการสร้างมันในลักษณะเชิงวัตถุโดยที่เรามีคลาสต่างๆ
ที่ทำงานร่วมกันในแบบโต้ตอบ โดยที่เราสร้างคลาสใหม่แล้วมีบางอย่างเกิดขึ้นในโดม
ที่เราเรียกเมธอดของคลาส แล้วคลาสนี้ทำบางอย่าง
นั่นเป็นวิธีที่ฉันต้องการให้สิ่งเหล่านี้ทำงาน
แน่นอน ตอนนี้เราสามารถเพิ่มเมธอดในคลาสรายการโปรเจ็กต์ได้
สมมติว่าฉันเพิ่มเมธอดโปรเจ็กต์
จากนั้นควรเรียกใช้เมธอดนั้นเมื่อควรเพิ่มและเรนเดอร์โปรเจ็กต์
และเราจะต้องหาวิธีเรียกจากภายในอินพุตโปรเจ็กต์
ในการทำเช่นนั้น เราสามารถทำให้แน่ใจว่าเราส่งการอ้างอิงไปยังรายการของเราที่นี่จริง
ๆ ไปยังตัวสร้างอินพุตโปรเจ็กต์ เพื่อให้จากภายในคลาสอินพุตโปรเจ็กต์
เราสามารถทำงานกับอินสแตนซ์ที่เป็นรูปธรรมเหล่านี้และเรียกเมธอดบนอินสแตนซ์เหล่านี้ได้
เพราะนั่นคือสิ่งที่เราต้องทำ
นั่นจะเป็นวิธีที่ใช้การได้
เป็นแนวทางที่คุณสามารถทำได้
แต่ฉันอยากใช้วิธีที่เป็นนามธรรมมากกว่านั้น
วิธีการที่น่าสนใจยิ่งขึ้นในความคิดของฉัน
ฉันจะสร้างคลาสที่จัดการสถานะของแอปพลิเคชันของเรา
กล่าวคือ คลาสที่จัดการโครงการของเรา
หรือสถานะใดก็ตามที่เราอาจต้องจัดการในแอปพลิเคชัน ซึ่งยังช่วยให้เราสามารถตั้งค่าผู้ฟังในส่วนต่างๆ ของ แอพที่สนใจ
รูปแบบนี้อาจฟังดูคุ้นหูหากคุณทำงานกับเฟรมเวิร์กอย่าง
Angular หรือไลบรารีอย่าง React
และ Redux
คุณมีวัตถุการจัดการสถานะส่วนกลางและคุณเพียงแค่รับฟังการเปลี่ยนแปลง
นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการใช้ที่นี่
แน่นอนว่ามันเป็นเพียงวิธีหนึ่งในการทำเช่นนี้
แต่ฉันคิดว่ามันเป็นวิธีที่น่าสนใจทีเดียว
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันอยากจะแสดงให้เห็น
ที่ด้านบนของไฟล์ app
ts ฉันจะเพิ่มคลาสการจัดการสถานะโครงการ
และฉันจะตั้งชื่อว่า projectState; ฟังดูเป็นชื่อที่สมเหตุสมผลสำหรับฉัน
ตอนนี้แนวคิดคือในคลาสนี้เรามีทรัพย์สินหรือฟิลด์
ฟิลด์ส่วนตัว โปรเจ็กต์ ซึ่งเก็บอาร์เรย์ของโปรเจ็กต์
ตอนนี้เราต้องกำหนดด้วยว่าโปรเจ็กต์ควรมีลักษณะอย่างไร เราจะทำในขั้นตอนต่อไป
สำหรับตอนนี้ฉันจะบอกว่ามันเป็นอาร์เรย์ของอะไรก็ได้ ซึ่งแน่นอนว่าไม่สมบูรณ์แบบ
ไม่ใช่ขั้นสุดท้าย แต่ฉันต้องการโฟกัส เกี่ยวกับโซลูชันการจัดการสถานะนั้นสำหรับตอนนี้
ดังนั้นเราจึงมีรายชื่อโครงการที่นี่
ตอนนี้เป้าหมายของฉันคือฉันต้องการเพิ่มรายการในรายการนั้นเมื่อใดก็ตามที่เราคลิกปุ่มเพิ่มโครงการที่นี่
ในการทำงานนั้น ภายในคลาสสถานะโปรเจ็กต์ ฉันจะเพิ่มวิธีเพิ่มโปรเจ็กต์
ซึ่งเป็นวิธีสาธารณะ
และที่นั่นฉันคาดว่าจะได้รับชื่อ
ซึ่งควรเป็นสตริง
คำอธิบาย ซึ่งควรเป็นสตริง
และจำนวนคนที่ทำงานในโครงการ ซึ่งควรเป็นตัวเลข
จากนั้นที่นี่ เราสามารถสร้างโครงการใหม่ด้วยสัญลักษณ์ตามตัวอักษรของวัตถุได้ในตอนนี้
ที่ที่เราควรมี ID บางส่วนสำหรับทุกโปรเจกต์ เพื่อให้เราสามารถระบุได้โดยไม่ซ้ำกัน
และฉันจะสร้าง ID ที่นี่โดยใช้คณิตศาสตร์
สุ่ม(). ถึงสตริง
ตอนนี้ตัวเลขสุ่มไม่ใช่ ID เฉพาะจริงๆ คุณสามารถสร้างหมายเลขเดียวกันได้มากกว่าหนึ่งครั้ง
แต่เป็นไปได้น้อยมาก และสำหรับจุดประสงค์ในการสาธิตของเรา ที่นี่ก็ใช้ได้
นอกจากนี้ทุกโครงการควรมีชื่อเรื่องและจะมีการเก็บอาร์กิวเมนต์ชื่อเรื่องที่เราได้รับ
เช่นเดียวกับคำอธิบาย ฉันจะเก็บคำอธิบายไว้ที่ไหน
และคนของฉันฉันจะเก็บจำนวนคนไว้ที่ไหน
สำหรับตอนนี้ นี่คือโครงการที่ฉันต้องการจัดเก็บ
เมื่อเราสร้างมันขึ้นมาที่นี่
เราสามารถเข้าถึงอาร์เรย์โปรเจ็กต์ในสถานะโปรเจ็กต์
ซึ่งเป็นสถานะส่วนตัว
แต่จากภายในคลาส ซึ่งวิธีนี้คือ เราสามารถเข้าถึงได้แน่นอน
และที่นั่นฉันต้องการเพิ่มโปรเจ็กต์ใหม่นี้
และเพื่อที่เราจะได้ผลักดันโปรเจ็กต์ใหม่ของเราเข้าไป
ในตอนนี้ เราสามารถเพิ่มโครงการได้
แต่แน่นอนว่าเรายังมีคำถามที่ไม่ชัดเจนสองสามข้อ
เราจะเรียกเพิ่มโครงการจากในชั้นเรียนของเราลงไปที่นั่นได้อย่างไร โดยที่เรารวบรวมอินพุตของผู้ใช้จากภายในตัวจัดการการส่ง
เราจะเรียก add project ได้อย่างไร?
และเราจะส่งรายการโครงการที่อัปเดตเมื่อใดที่เปลี่ยนเป็นคลาสรายการโครงการได้อย่างไร
แน่นอนว่านี่คือสองประเด็นที่เราเผชิญอยู่ในขณะนี้
สิ่งหนึ่งที่ฉันจะทำที่นี่
คือฉันจะสร้างตัวอย่างสถานะของโปรเจ็กต์ที่นี่
อินสแตนซ์ส่วนกลาง ซึ่งเราสามารถใช้ได้จากไฟล์ทั้งหมด
และฉันจะทำทันทีหลังจากที่เราสร้างคลาสนั้น
ตรงนี้ฉันมีค่าคงที่สถานะโปรเจ็กต์โดยที่ฉันสร้างอินสแตนซ์สถานะโปรเจ็กต์แบบนี้
ด้วยวิธีนี้ นี่คือค่าคงที่ส่วนกลางที่สามารถใช้ได้ทุกที่ในไฟล์
ดังนั้นการพูดคุยกับคลาสนั้นจึงง่ายมาก คุณแค่ต้องใช้ค่าคงที่ส่วนกลางที่นี่
เรายังสามารถใช้คุณสมบัติที่เราได้เรียนรู้ทั้งหมดเกี่ยวกับตัวสร้างส่วนตัว
เพื่อรับประกันว่านี่คือคลาสซิงเกิลตัน
เราสามารถสร้างตัวสร้างส่วนตัวที่นี่ จากนั้นเรามีคุณสมบัติส่วนตัวอีกอันที่นี่
อินสแตนซ์ซึ่งเป็นประเภทโปรเจ็กต์สเตต
ดังนั้นคลาสนี้จึงเป็นประเภทเดียวกัน
จากนั้นเราก็เพิ่มเมธอด get ตัวอย่างที่นี่ ซึ่งเป็นเมธอดแบบสแตติก
ซึ่งเราจะตรวจสอบว่านี่
อินสแตนซ์เป็นสิ่งหนึ่ง
และสำหรับสิ่งนั้น จริง ๆ แล้วมันต้องเป็นอินสแตนซ์แบบสแตติกด้วย
ฉันหมายถึงคุณสมบัติแบบสแตติก
ถ้านี่คือสิ่งหนึ่ง ถ้าใช่
เราจะส่งคืนสิ่งนี้ ดังนั้นเราจะส่งคืนอินสแตนซ์เดียวที่เราได้รับ
มิฉะนั้น เราจะสร้างอินสแตนซ์ใหม่
อย่างอื่นก็ประมาณนี้
อินสแตนซ์จะเท่ากับสถานะโครงการใหม่
แล้วเราคืนสิ่งนี้ ตัวอย่าง.
จากนี้ไป เราสามารถเรียกรับอินสแตนซ์ลงไปได้ แบบนี้ ProjectState
getInstance
และเรารับประกันว่าจะทำงานกับออบเจกต์เดียวกันเสมอ และจะมีออบเจ็กต์ประเภทเดียวเท่านั้นในแอปพลิเคชันทั้งหมด
ซึ่งเป็นแนวคิดที่นี่
เพราะฉันต้องการมีวัตถุการจัดการสถานะเดียวสำหรับโครงการของเรา
นั่นคือสถานะของโปรเจ็กต์ที่มีตัวสร้างซิงเกิลตันตอนนี้
ตอนนี้เรามีค่าคงที่สถานะโปรเจ็กต์แล้ว
ลงไปที่คลาสอินพุตโครงการซึ่งเรารวบรวมอินพุตของผู้ใช้
ตอนนี้เราสามารถเรียก projectState ได้แล้ว addProject และส่งต่อชื่อเรื่อง
คำอธิบาย และผู้คน เราได้รับกลับมาจากการรวบรวมข้อมูลของผู้ใช้ในตอนท้าย
ดังนั้นตอนนี้ควรสร้างโครงการนี้
ตอนนี้เราต้องส่งข้อมูลว่าเรามีโปรเจ็กต์ใหม่ไปยังคลาสรายการโปรเจ็กต์ของเรา
เพราะนั่นคือคลาสที่มีหน้าที่ส่งออกบางอย่างไปยังหน้าจอ
และเพื่อสิ่งนั้น ฉันอยากจะตั้งค่ารูปแบบการสมัครสมาชิกในตอนท้าย
โดยที่ภายในสถานะโปรเจ็กต์ของเรา เราจัดการรายการฟัง
ดังนั้นรายการของฟังก์ชันในตอนท้าย
ซึ่งควรถูกเรียกใช้เมื่อใดก็ตามที่มีการเปลี่ยนแปลง
เพื่อที่ฉันจะเพิ่มอีกทรัพย์สินส่วนตัวที่นี่ผู้ฟัง
และผู้ฟังจะเป็นอาร์เรย์ที่ว่างเปล่า และสำหรับตอนนี้
อีกครั้ง เป็นเพียงอาร์เรย์ของอะไรก็ได้ที่เราจะระบุในรายละเอียดมากกว่านี้ในภายหลัง
ตอนนี้ฉันต้องการมีเมธอดที่นี่ addListener
ที่ฉันได้รับฟังก์ชันฟัง ดังนั้นนี่ควรเป็นฟังก์ชันในตอนท้ายที่นี่
แล้วฉันจะเพิ่มสิ่งนี้ให้กับผู้ฟังของฉัน
ดังนั้นเราจึงผลักดันฟังก์ชันผู้ฟังที่นี่ไปยังอาร์เรย์ผู้ฟัง
ทีนี้ความคิดที่จะให้อาร์เรย์ผู้ฟังนั้นเป็นอย่างไร
มันเป็นอาร์เรย์ของฟังก์ชัน
การอ้างอิงฟังก์ชันใช่ไหม
แนวคิดคือเมื่อใดก็ตามที่มีการเปลี่ยนแปลง
เช่น เมื่อเราเพิ่มโปรเจ็กต์ใหม่ เราจะเรียกฟังก์ชันฟังทั้งหมด
ดังนั้นเราจึงวนผ่านฟังชันทั้งหมด ของฟังนี้ และผ่านฟังก์ชันฟังทั้งหมด
และเนื่องจากสิ่งเหล่านี้เป็นการอ้างอิงฟังก์ชัน
เราจึงดำเนินการสิ่งนี้เป็นฟังก์ชันได้
และไปยังฟังก์ชันนั้น
เราจะส่งสิ่งที่เกี่ยวข้องกับมัน ตามสถานะที่เรากำลังจัดการ
ซึ่งในกรณีนี้ ในคลาสนี้คือรายการโครงการของเรา
นี่คือสถานะที่คลาสนี้รับผิดชอบ
ตรงนี้ ฉันส่งต่อโปรเจกต์นี้และจะเรียกสไลซ์เพื่อส่งกลับเฉพาะสำเนาของอาร์เรย์นั้น
ไม่ใช่อาร์เรย์ดั้งเดิม
เพื่อไม่ให้แก้ไขจากที่ที่ฟังชั่นฟังชั่นมา
เนื่องจากอาร์เรย์และออบเจกต์เป็นค่าอ้างอิงใน
Javascript ดังนั้นหากคุณจะส่งต่ออาร์เรย์เดิม เราสามารถแก้ไขได้จากภายนอกและในทางกลับกัน หากเราพุชบางอย่างจากภายในคลาสนี้
มันจะเปลี่ยนไปที่อื่นอยู่แล้ว ในแอป แต่สถานที่เหล่านี้จะไม่สังเกตว่ามีการเปลี่ยนแปลง
ดังนั้นมันอาจแนะนำจุดบกพร่องแปลก ๆ หากเราส่งต่อการอ้างอิงดั้งเดิม ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันส่งต่อสำเนาใหม่ล่าสุด อาร์เรย์ใหม่ล่าสุดที่นี่
ตอนนี้ฟังก์ชันฟังทุกฟังก์ชันกำลังดำเนินการและได้รับสำเนาของเรา
ซึ่งเป็นสำเนาใหม่ของโปรเจ็กต์
ตอนนี้เราต้องไปยังสถานที่ที่เราต้องการทราบเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลง
ในกรณีของเรา คลาสรายการโครงการที่นี่ และตั้งค่าผู้ฟังดังกล่าว
ดังนั้นที่นี่ ใน Constructor ของคลาสรายการโปรเจ็กต์
ก่อนที่เราจะแนบและเรนเดอร์เนื้อหา
ฉันจะติดต่อ ProjectState และเรียก
AddListener ที่นี่เพื่อลงทะเบียนฟังก์ชัน
Listener ที่นี่
อย่างที่ผมบอกไป ตอนนี้ Listener คือฟังก์ชัน
ดังนั้นเราต้องส่งฟังก์ชันไปยัง addListener
เนื่องจากผู้ฟังที่เรากำลังจัดการที่นี่ในสถานะโครงการ
นั่นเป็นเพียงรายการของฟังก์ชัน
ซึ่งในที่สุดเราจะเรียกใช้เมื่อมีบางสิ่งเปลี่ยนแปลงใช่ไหม
ดังนั้นฉันจะต้องส่งฟังก์ชันไปยังฟังก์ชัน
addListener ของฉันที่นี่
ที่นี่ฉันกำลังส่งฟังก์ชันลูกศรนิรนาม
และฟังก์ชันนั้นจะได้รับรายชื่อโปรเจ็กต์เมื่อเรียกจากภายในโปรเจ็กต์สเตท
เราจึงได้รายการของโปรเจ็กต์ เรารู้ว่าภายในเนื้อหาของฟังก์ชันนี้
เราสามารถใช้รายการของโปรเจ็กต์นี้ได้
และที่นี่ฉันจะเพิ่มฟิลด์ใหม่ลงในรายการโปรเจ็กต์ บางทีโปรเจกต์ที่ได้รับมอบหมายอาจเป็นประเภทอาร์เรย์ใดก็ได้
ดังนั้นอะไรก็ได้ในอาร์เรย์
และอาร์เรย์ของค่าใดๆ แน่นอนว่าฉันจะระบุสิ่งนี้โดยละเอียดในภายหลังด้วย
ในที่นี้เราสามารถพูดได้ว่าโปรเจ็กต์ที่กำหนดให้นี้เท่ากับโปรเจ็กต์
ดังนั้นสำหรับโครงการที่เรากำลังได้รับ
ตอนนี้เพื่อกำจัดข้อผิดพลาดประเภทใด
ๆ โดยนัยฉันต้องชัดเจนว่านี่จะเป็นอาร์เรย์ของอะไรก็ได้ที่นี่
ตอนนี้ฉันกำลังเพิ่มโครงการที่ฉันได้รับเพราะมีบางอย่างเปลี่ยนไปในสถานะของฉัน
ที่นี่สำหรับโครงการที่ได้รับมอบหมายของฉันซึ่งฉันไม่ได้เพิ่ม
ฉันกำลังแทนที่โครงการที่ได้รับมอบหมายด้วยโครงการใหม่
แล้วความคิดของฉันคือการแสดงโครงการทั้งหมดเหล่านี้
เพื่อที่เราจะสามารถเพิ่มวิธีการใหม่;
ตัวอย่างเช่น renderPrjects
ซึ่งผมอยากเรียกจากที่นี่
โปรเจกต์การเรนเดอร์นี้ แบบนี้
มันสิ้นสุดจาก renderProjects
ฉันจะติดต่อรายการนี้ที่นี่ เรากำหนด ID
นั้นเมื่อเราแสดงเนื้อหา ซึ่งเราทำที่นี่
ดูเหมือนว่าเราจะทำสิ่งนี้หลังจากที่มีการเรียก renderProjects
แต่โปรดจำไว้ว่านั่นจะจบลงที่ฟังก์ชัน ซึ่งท้ายที่สุดจะถูกเรียกใช้ก็ต่อเมื่อมีการเพิ่มโปรเจ็กต์ใหม่เท่านั้น
ดังนั้น RenderContent จะทำงานก่อน
ดังนั้นใน renderProjects เราสามารถพึ่งพา ID นี้ที่กำหนดให้กับรายการที่ไม่มีลำดับ ดังนั้นที่นี่เราสามารถคว้ามันและรับองค์ประกอบรายการของเราโดยใช้เอกสาร
getElementbyId
จากนั้นฉันก็ส่งต่อตัวระบุ ID นี้โดยใช้ประเภทของคลาสรายการโครงการที่เป็นรูปธรรมนี้
จากนั้นใช้ ID ที่เหลือที่เราสร้างขึ้น
และในรายการนั้น ผมต้องการแสดงโครงการทั้งหมดที่เรามี
ดังนั้นฉันจะดูรายการโครงการทั้งหมดของโครงการที่ได้รับมอบหมายที่นี่
จากนั้นสำหรับทุกรายการ ฉันต้องการเพิ่มบางอย่างในรายการ
และเราจะปรับแต่งในภายหลัง
ในขณะนี้ ฉันจะเรียก appendChild ที่นี่ในองค์ประกอบรายการของฉัน
โดยวิธีการที่นี่เราควรเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์เพื่อให้ชัดเจนว่านี่จะไม่เป็นโมฆะ
เรายังสามารถส่งสิ่งนี้ไปยังองค์ประกอบรายการ HTML UL ดังนั้นไปยังองค์ประกอบรายการที่ไม่มีลำดับเพราะนั่นคือสิ่งที่จะเป็น
จากนั้นเราสามารถต่อท้ายเด็กที่นี่และนั่นควรเป็นรายการใหม่ทั้งหมด ดังนั้นที่นี่เราสามารถสร้างรายการของเราด้วยเอกสาร
createElement LI
และในรายการนั้นที่นี่ ฉันจะตั้งค่าเนื้อหาข้อความเท่ากับรายการโครงการ
ชื่อ.
ทุกรายการของโปรเจ็กต์จะเป็นโปรเจ็กต์เมื่อเราสร้างมันขึ้นมาในสถานะโปรเจ็กต์
ดังนั้นมันจึงเป็นอ็อบเจกต์ และดังนั้นจึงมีชื่อเรื่อง
ตอนนี้ถ้าเราลงไปที่นั่นเรามีรายการของเราซึ่งตอนนี้ถูกเพิ่มที่นี่
และเมื่อเราเกือบเสร็จแล้ว
การแก้ไขที่เหลืออยู่ที่นี่
ฉันตั้งค่าฟิลด์นั้น
แต่ในคอนสตรัคเตอร์ ฉันไม่เคยอ้างอิงมันเลย
เฉพาะที่นี่ในฟังก์ชั่นฟังของฉัน
แต่อย่างที่กล่าวไว้ สิ่งนี้ไม่ทำงานทันทีในตัวสร้าง
สิ่งที่ฉันจะทำตรงนี้คือ ฉันจะตั้งค่าโปรเจ็กต์ที่กำหนดให้เท่ากับอาร์เรย์ว่างตรงนี้ในตอนแรก
เพื่อที่เราทุกคนจะได้มีความสุข
และสิ่งนี้เริ่มต้นได้
ตอนนี้ถ้าเราบันทึกสิ่งนี้
มันควรจะคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
และตอนนี้ถ้าเราเพิ่มบางอย่างเข้าไป
มันจะได้ผลไหม?
เราเห็นมันปรากฏในรายการของเรา
ในทั้งสองรายการในขณะนี้ เนื่องจากเราไม่มีตรรกะการกรอง
และอื่นๆ
และนั่นเป็นสิ่งที่เราสามารถแก้ไขได้ในภายหลัง
แต่มันได้ผล และนั่นคือสิ่งสำคัญ
ตอนนี้คุณเห็นว่าเรามีข้อบกพร่องที่นี่เช่นกัน
ถ้าฉันเพิ่มองค์ประกอบที่สอง
เราจะทำซ้ำองค์ประกอบสุดท้ายและเพิ่มองค์ประกอบใหม่
นั่นคือสิ่งที่เราต้องแก้ไข
และนี่คือทุกสิ่งที่เราจะจัดการ แต่ตอนนี้อย่างน้อยเราก็สามารถแสดงผลลัพธ์บางอย่างกับสิ่งนั้นได้
เรามาดำดิ่งสู่การปรับปรุงทั้งหมด เช่น ชัดเจนขึ้นเกี่ยวกับประเภทที่เราใช้
หลีกเลี่ยงเอาต์พุตที่ซ้ำกัน และอื่นๆ อีกมากมาย เช่น ดี.